---
title: Tutorial Membuat Website Dengan Framework Nuxt
date: 2025-02-21T00:00:00.000Z
description: Pelajari cara membuat website sekolah menggunakan Nuxt3 dengan
  fitur seperti artikel, berita, guru, dan kegiatan. Ikuti tutorial langkah demi
  langkah!
tags:
  - Nuxt
  - Website
  - Tutorial

slugs: membuat-website-dengan-nuxt
---

Halo semuanya! Di artikel kali ini, kita bakal bikin website sekolah dengan **Nuxt3**. Website ini akan menampilkan beberapa fitur utama seperti **Home**, **Artikel**, **Berita**, **Guru**, dan **Kegiatan**. Simak terus tutorialnya, ya!

## Fitur-Fitur Website Sekolah

1. **Home**:
   - Hero section
   - Selayang pandang kepala sekolah
   - Visi, misi, dan tujuan
   - Prestasi
   - Artikel dan berita terbaru
2. **Artikel**:
   - Daftar artikel dengan fitur pencarian dan tag
3. **Berita**:
   - Daftar berita dengan tag
4. **Guru**:
   - Daftar guru di sekolah
5. **Kegiatan**:
   - Foto-foto kegiatan sekolah

Selain itu, seperti website sekolah pada umumnya, kita juga akan menambahkan **Navbar**, **Footer**, dan berbagai elemen umum lainnya.

## Teknologi yang Akan Digunakan

- **Nuxt 3** (kompatibel dengan Nuxt 4 yang belum dirilis)
- **Nuxt Content v3** (CMS untuk mengelola konten)
- **Nuxt UI v3** (untuk tampilan antarmuka)
- **Nuxt Hub / Vercel** (untuk hosting)
- Dan lain-lain, fleksibel sesuai kebutuhan

## Persyaratan Agar Bisa Menjalankan Nuxt di Laptop

Sebelum mulai, pastikan kamu sudah menyiapkan hal-hal berikut di laptop:

1. **Node.js**
   - Versi **18.x** atau yang lebih baru (kami merekomendasikan versi LTS aktif). Bisa download di sini. [Instalasi Nuxt](https://nuxt.com/docs/getting-started/installation)
2. **Editor Teks**
   - Tidak ada persyaratan IDE khusus, tapi kami rekomendasikan **Visual Studio Code** (VSCode) dengan ekstensi Vue resmi (lihat di sini) atau **WebStorm**.
3. **Terminal**
   - Pastikan kamu familiar dengan terminal untuk menjalankan perintah-perintah Nuxt.

Untuk informasi lebih lengkap, kamu bisa cek dokumentasi resmi Nuxt di sini.

## Asumsi Dasar

Saya anggap kamu sudah paham dasar-dasar pemrograman website dan sudah familiar dengan konsep-konsep dasar HTML, CSS, dan JavaScript. Di sini, saya hanya akan memberikan tutorial secara garis besar. Setiap pembahasan akan dibagi dalam beberapa **Chapter** untuk memudahkan pemahaman.

## Daftar Bab Tutorial

- **Chapter 1**: Persiapan dan Instalasi Nuxt 3
- **Chapter 2**: Membuat Struktur Website (Navbar, Footer, dsb.)
- **Chapter 3**: Menambahkan Halaman Home dan Artikel
- **Chapter 4**: Mengelola Konten dengan Nuxt Content
- **Chapter 5**: Menambahkan Fitur Berita dan Kegiatan
- **Chapter 6**: Menampilkan Data Guru
- **Chapter 7**: Deployment Website ke Vercel
